来源：音乐与舞蹈学院 作者：陈真 摄影：翁朝超 审核：梁仁臣 上传：卢浩然 发布：王宗斌 
为进一步突出专业特点，强化质量意识和创新意识，自2012年起，音乐与舞蹈学院在充分调研的基础上，汲取专业音乐学院办学经验，结合实际，大胆探索改革，实施音乐表演专业毕业论文改革——以毕业音乐会代替毕业论文，同时鼓励音乐学专业毕业生以举办音乐会的形式获得学位。
2017年4月-6月，音乐与舞蹈学院精心组织，学院党总支书记梁仁臣、院长张良宝、副书记王怀顺、副院长李世军担任毕业音乐会总策划，专业课教师组成考评委员会，团总支学生会负责剧务，共举办毕业生专场音乐会四十五场，活跃了校园文化氛围，提升校园文化内涵，促进校园文化建设。
2017届毕业生经过申请、审批、执行三个阶段，圆满完成四十五场毕业音乐会。音乐会包括演奏、演唱、舞蹈、指挥等多种舞台表演类型以及音乐创作与制作。曲目以风格多样性与个人表现的独创性相结合。毕业音乐会考评委员会负责音乐会考核，确保每一场音乐会高质量、高水平地展现在广大师生面前。
五年来的改革，音乐与舞蹈学院的毕业专场音乐会取得诸多成效，有效提升了毕业生的舞台实践能力、综合设计能力、适应社会能力。此外，一批心怀远大梦想的毕业生得益于毕业音乐会的锻炼，顺利考取硕士研究生。本届音乐与舞蹈学院考取研究生的有6人。
今后，音乐与舞蹈学院一定继续推进毕业论文改革，拓展实践教学平台，加强学生校内、校外实践能力培养，提高学生综合艺术实践能力，提升人才培养质量，为使淮南师范学院建设成为地方应用型高水平大学奉献一份力量。
 
作者：陶陶 李毅   截图：陶陶 审核：方川  发布：王宗斌
 
5月27日，安徽教育网教育要闻头条刊登了《邓向阳高度肯定淮南师范学院定点帮扶工作》的新闻。新闻报道了省委常委、省委组织部部长邓向阳近日对淮南师范学院定点帮扶工作作出批示，高度肯定了淮南师范学院帮扶工作做法和成绩。新闻从加强组织领导、选硬驻村干部；开展顶岗支教、打造“炎刘模式”；加大专项投入、推进产业扶贫；开展扶贫认捐、深化结对帮扶；发挥师范优势，开展教师培训等五个方面对我校定点帮扶阜阳市颍泉区宁老庄镇大田村和淮南市寿县炎刘镇磨湾村作了详细的报道。
 新闻链接：www.ahedu.gov.cn/26/view/341485.shtml
作者：程德  摄影：李毅  黄纬  西湖创客俱乐部  审核：王宗斌  审定发布：王宗斌
 

 

6月3日晚，淮南师范学院大舜广场灯光闪耀、热闹非凡，2017年第十二届安徽“雪碧音乐节”总决赛在这里隆重举行。淮南师范学院院长曹杰旺，党委副书记杨正清，党委委员、办公室主任曹灯明与合肥太古可口可乐饮料有限公司领导出席活动，团委全体工作人员、各学院团总支书记以及全校近万名师生参加活动。
活动伊始，曹杰旺代表学校致开幕词，对此次总决赛的顺利举办表示衷心祝贺，并对10名参赛选手给予期待和鼓励。他指出，淮南师范学院在近60年的建设发展中，学校办学效益和质量不断提高，办出了自己的鲜明特色，社会知名度不断扩大，在创新教育、素质教育等领域成果斐然。曹杰旺表示，通过“雪碧音乐节”等大型赛事的举办，为广大热爱音乐的大学生提供了自我展示的良好平台，对营造良好的校园文化环境，进一步推进校园文化建设具有积极作用。
经过海选、初赛、预赛、半决赛的层层选拔，来自全省七所高校的10名选手从3000余名参赛选手脱颖而出进入总决赛，他们凭借出色的专业唱功和舞台表现力，为现场观众带来了一场无与伦比的音乐盛宴。比赛中，我校选手唐瑞琪演唱的《Try》发音纯正，流畅优美，婉转高亢的嗓音使现场气氛迅速升温，展现出歌手完美的气息和绝佳的嗓音；杨骥演唱的《无地自容》、《难道》时而欢快的律动，时而低沉的徘徊，带给大家全新的感官享受。其余六所学校的对阵选手也都以极具爆发力的现场专业演唱点燃了观众的全部热情，一时间全场洋溢着青春欢快的气息。台上歌声嘹亮，台下喝彩不断，音乐与舞蹈学院院长张良宝等专业评委对选手的点评和指导更是不断将比赛氛围推向高潮。经过激烈的角逐，我校选手唐瑞琪、杨骥最终获得冠军和亚军，唐瑞琪同时获得“最佳人气奖”。最后，杨正清与合肥太古可口可乐饮料有限公司领导为获奖选手颁发证书并合影留念，比赛圆满结束。
此次大赛开启于2017年3月，历时2个月，跨越10座城市，走进安徽师范大学、阜阳师范学院、安庆师范大学等多所省内高校，吸引了全省30000余名大学生的积极参与。为保证本次总决赛的顺利举行，团委提前谋划、精心组织，召开工作推进会布置相关工作，利用共青团新媒体矩阵进行广泛宣传，营造浓厚的赛前氛围，吸引了广大青年学生的积极参与。本次比赛采用网络同步直播的互动形式，通过新浪安徽、中安在线、万家在线等网络平台进行宣传推广，其中新浪安徽对此次活动进行了全网直播，实时点击率、收看量达二十万人次，活动取得了良好的宣传效果。同时，本次活动也得到学校相关部门的大力支持，为活动的顺利开展提供了有力保障。
此次活动的举办旨在为无数怀揣着音乐梦想的大学生搭建展示自我的舞台，提供一条实现音乐梦想的平台。团委将以此为契机，进一步打造极富特色和影响力的校园文化活动，不断突出第二课堂对学生发展成才的促进作用，营造积极、健康、高雅的校园文化氛围，打造素质提升和实践育人为一体的育人工作格局。
 

淮南师范学院院长曹杰旺致辞
 

领导及评委席
 

党委副书记杨正清与合肥太古可口可乐饮料有限公司领导为获奖选手颁发证书并合影留念
 

第十二届安徽“雪碧音乐节”总决赛冠军——淮南师范学院唐瑞琪
 

第十二届安徽“雪碧音乐节”总决赛亚军——淮南师范学院杨骥
 

观看比赛的观众
 

加油、呐喊！
 

大众评审团
 

 

 
 
  作者：柏瑞平  摄影：柏瑞平  审核：吴玉才  上传：柏瑞平  审定发布：李毅

6月30日上午，在行政楼410会议室，广东轻工职业技术学院马克思主义学院与淮南师范学院马克思主义学院进行了交流研讨。校党委副书记杨正清出席了会议，马克思主义学院院长吴玉才教授、副院长朱冠艾、刘庆炬及教学部主任、部分教师参加了交流会，淮南联合大学思政部书记等参加了会议。会议由吴玉才主持。
交流会上，杨正清对广东轻工职业技术学院马克思主义学院院长李宽松教授一行4人表示热烈欢迎，并简要介绍了淮南师范学院和马克思主义学院的概况，重点谈了我校思想政治理论课建设情况。李宽松教授介绍了广东轻工职业技术学院马克思主义学院的基本情况、发展历程、师资和课程建设等，着重谈了他们思想政治理论课实践教学方面的特色做法：“研练式教学法”的应用。吴玉才院长主要介绍了马克思主义学院建设过程中形成的三大亮点：校校协同、校内协同、市校协同。
最后，双方的教研室主任互相介绍了思想政治理论课课堂教学和实践教学的开展情况，并就相关问题进行了交流研讨。


作者：江亭  摄影：孙燕  审核：朱其永  上传：孙燕
 

 


6月3日，淮南师范学院在泉山校区实验4号楼107、207教室，实验5号楼107、207教室举行2017年度青年教师教学竞赛决赛，来自全校15个二级学院的67名青年教师，分文科一、文科二（艺体）、理、工四个组别参加了比赛，各二级学院院长、副院长及有关职能部门负责人担任评委。学校党委副书记、校长曹杰旺亲临比赛现场进行了观摩与指导。
本次竞赛分预赛和决赛两个环节。预赛由各学院自行组织，在此基础上，依据分配名额择优推荐教师参加学校决赛。决赛与安徽省青年教师教学比赛接轨，以“上好一门课”为比赛理念，要求教师所提交的三个教学节段必须为来自同一门课程，教学设计要准确把握课程的重点和难点；课堂授课以“微课竞赛”方式进行，要求教师围绕某个知识点或技能等单一教学任务进行授课，更强调教师对教学内容的组织；要求教学内容理论联系实际，可携带教学模型、挂图等教具，更注重教师的应用型教学能力。
决赛的现场授课环节，不同学科的参赛教师，展现了各自学科的教学魅力，课堂教学特色鲜明，亮点颇多。在二十分钟的教学活动中参赛教师展示完整的教学流程，根据教学内容选用恰当合理的教学方式，构建完整的课堂结构，板书清晰，熟练灵活地操作多媒体，并呈现出鲜明的教学风格。大赛评委从教学内容、教学组织、教学语言与教态、教学特色等几个方面对参赛教师进行客观的评价，并从规范性、科学性和创新性等方面对参赛教师的教学设计进行了公正的打分，最终评出一等奖7名、二等奖14名、三等奖21名。
青年教师教学竞赛，是学校培养青年教师的品牌活动之一，是青年教师相互学习、相互交流、展示风采、取长补短的平台。自该项比赛开展以来，大批优秀青年教师经过大赛的历练，已脱颖而出。学校高度重视比赛在提高教师队伍素质中的示范引领作用，以赛促学、以赛促教，营造人人“爱教、重教、乐教”的教学氛围，对教师教学理念的创新、教学方法的改革、课堂教学质量的提高起到了有力的推动作用。
 

 
 
作者：姚政宏  审核：夏维奇  上传：余陶
 
 
 
日前，安徽省民政厅正式发文：关于确定安徽省社会工作人才培训基地的通知（皖民社工函【2017】293号），我校与安徽大学、安庆师范大学一起被安徽省民政厅确定为安徽省社会工作专业人才培训基地，也促成了我校第一个省级专业人才培训基地的诞生。
安徽省民政厅于2017年5月启动全省社会工作专业人才培训基地遴选工作。全省100多家高校和社工机构参与了此次申报，在综合考虑各地社会工作发展状况的基础上，经过安徽省民政厅组织专家评审，我校与安徽大学、安庆师范大学一起被确定为安徽省社会工作专业人才培训基地。
申报此项省级培训基地，法学院院长夏维奇高度重视，学校领导大力支持，社会工作研究中心主任陶立明带领团队老师积极准备，发挥团队的力量对申报书各项内容进行了反复论证，申报书充分展现出我校近年来在社会工作人才培养和承接政府购买服务等领域取得的突出成绩。
此基地获批，我校正式承担起全省探索社会工作专业人才成长规律和具有社会工作特色的培训模式、建设社会工作专业培训示范窗口、推进社会工作专业人才队伍建设步伐的重任，这是法学院社会工作专业建设的重要成果，极大提升了我校的社会声誉。
 关于确定安徽省社会工作专业人才培训基地的通知_.pdf
 
  作者：董冬 摄影：黄胜娟 审核：武以海 上传：韩会平
 
近日，淮南师范学院2017年第二届“园林周”暨大学生风景园林学科技能竞赛活动圆满结束，并在一食堂广场举办了总结与表彰大会。校党委委员、副院长王正明，教务处、生物工程学院领导和园林系全体教师及获奖同学参加了大会。大会由生物工程学院党总支书记李钊主持。
会上，生物工程学院院长王顺昌首先代表承办方致辞，他对筹办此次活动的全体人员表示感谢，回顾了园林专业近年来的建设历程和建设成果，并对本次“园林周”活动圆满成功举办表示祝贺。随后，学生代表14级园林（1）班高雅同学发言，她讲述了自己作为园林学子的学习历程，分享了自己参加比赛的经历和感受。
最后，王正明副院长做总结讲话。他表示，今年的活动参加的人数和竞赛成绩较去年有了很大的提高，这与老师们的辛勤付出、同学们的积极参与以及学院领导的支持是分不开的。他在发言中表达了对园林专业发展的美好祝愿，勉励同学们用心去观察，用智慧去体验，用行动去参与，用汗水去浇灌实践创新成果，希望同学们为国家建设、为美好生活而努力学习。
在董冬老师介绍了本次大学生风景园林学科技能竞赛的获奖情况后，王正明、王顺昌、园林系主任谢影、蔡士凯分别为一等奖、二等奖、三等奖获奖学生进行了颁奖。
会后，领导和师生们参观了部分获奖作品，并对作品进行了点评。本次“园林周”活动由教务处主办，生物工程学院承办，主题是：一面园林、一面艺术。大学生风景园林学科技能竞赛共分为插花艺术组（个人赛、团体赛）、风景园林摄影组、手绘淮师组、风景园林专业知识（团队）5个组别，全校共有来自园林、化工、美术、环境艺术、体育、文传、机制、摄影、生科、食品、制药等共有近400个团队和个人，近600名学生参加比赛。
通过本次“园林周”活动及大学生风景园林学科技能竞赛的举办，为丰富我校学生的课余生活，拓展学生创新思维，提高实践操作能力，推动校园文化建设发挥了积极的促进作用。
 
 作者：杨霞   审核：孙大军   上传：侯东坡   审定发布：王宗斌
 

 
6月2日至4日，由安徽省教育厅主办、合肥工业大学承办的第七届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”安徽赛区总决赛在合肥工业大学举行。大赛自2016年12月份启动，共有省内61所高校2131支团队参赛，经过校赛选拔、省级初赛遴选，共有240支团队晋级总决赛。
经过校赛环节的严格遴选，共有10支队伍脱颖而出，代表学校参加省级总决赛的比拼。总决赛现场，在指导老师与参赛团队的共同努力下，经过PPT展示和专家答辩等环节的激烈比拼，我校10支代表队共斩获省赛二等奖4项，省赛三等奖6项，学校荣膺“优秀组织院校”奖，获奖总数在全省61所参赛高校中位居前列。
大赛自启动以来，得到了校领导及相关职能部门的大力支持与关心，各参赛团队在指导教师的悉心指导下，进行了大量的市场调研，并通过一系列线上、线下基础性资料搜集，不断调整、修改、完善参赛项目，为此次总决赛优异成绩的取得奠定了坚实基础。
 

  作者：黄兴燕  摄影：李毅  审核：陶立明  上传：李亚琴  审定发布：王宗斌
 

 
根据“淮南师范学院第一届校园读书创作活动”方案和舜耕青年讲堂活动安排，名师名家专题报告陆续开讲。5月31日下午3:00在舜耕青年讲堂，党委副书记杨正清为青年学子作《读懂“我的大学”》专题报告，来自团委、宣传部、图书馆等部门的教师及学生近200人现场听取报告，报告会由图书馆副馆长曹德斌主持。
杨正清书记首先向在座的学子提问：“上大学干什么？读书干什么？你们都读懂大学了吗？如何看待这个既简单又复杂的问题？”这一系列问题引发在座同学或凝神深思或交谈议论。杨正清由此引导同学们从思想方法和不同维度来思考这些问题：切忌“坐井观天、刻舟求剑、守株待兔、庐山观景”。
接着，他先从“大学”的起源和字面意义说起，指出大学是通过教化来校正人的行为，使其从自然人到成为能够顶天立地的社会人。再从空间维度，介绍了世界的大学和中国的大学的发展历程，指出无论是世界的大学还是中国的大学，它都是社会生产发展的产物，都是为社会管理和生产力发展服务的，大学的教育必然要实现社会科学与自然科学的融合，大学的教育和学习必然要主动适应社会、经济发展的需要。大学的任务要解决人社会化过程中的矛盾，使人成为社会需要的、独立自主的人；解决“规范认知”和“技能素养”的缺失，使人德才兼备。
他带领同学分析和思考：目前“全球化、信息化、市场化”的时代特征，对“大学和读大学的人”都是挑战。据统计大学生就业对口率不到70%、大学所学知识的利用率不到30%、知识更新速度越来越快，更新率不到3年。这些现象不得不引起我们深思：我读大学为什么？我读大学学什么？我读大学怎么学？我学专业什么用？读完大学干什么？杨正清指出：大学的发展史，就是由教“数”到教“道”、由教“道”到教“技”，再到“道技”并重的过程。他希望同学们在大学，既要学习知识和技能，做到“通识知识学透、基础知识学厚、专业技能学精、相关知识学到”，更要“学会求知、学会做人、学会做事、学会沟通”，成为读懂“生活规范、生存技能、生命意义”的德才兼备的人才。杨书记最后以一首诗朗诵《大学：给我远征的行囊》结束整场报告。
整场报告风趣幽默、内涵丰富、指导性强，让同学们了解到中国及世界大学的发展历程，了解到大学的任务及信息时代我们的大学和读大学的我们所面临的挑战，更引发在座的同学深深的思考。本场讲座是“淮南师范学院第一届校园读书创作活动”的重要组成部分，读懂我们的大学，读懂我们的专业，对引导大学生适应信息工业时代的挑战具有很强的实际指导意义，有助于引导广大同学更好的学习，以适应社会的发展。
 


作者：盛毅  审核：方川 审定发布：王宗斌
 
      6月30日下午，校党委中心组在行政楼314会议室举行集中学习（扩大）会，校党委委员、党委部门负责人、各分党委（党总支、直属党支部）书记参加了学习。党委书记陈年红主持学习会。
      会上，陈年红书记传达了上午召开的全省“两学一做”学习教育常态化制度化暨“讲政治、重规矩、作表率”专题警示教育推进会精神，传达了省委书记李锦斌讲话精神，带领与会者认真学习了省纪委、省委教育工委会议发言材料《坚持学思践悟加强“三政”建设》、《强化问题导向 敢于动真碰硬 推动管党治党“宽松软”不断走向“严实硬”》等内容，强调要用“陈、杨、周”案例教育全校党员干部，肃清封建思想遗毒、遗风、遗痕。
      校党委副书记、院长曹杰旺就刚刚结束的省委“省管干部”违纪违法案件通报会暨省委巡视整改任务推进会（视频会议）内容进行了传达，重点学习了省委常委、省纪委书记刘惠，省委副书记信长星，省委常委、组织部部长、常务副省长邓向阳在会上的讲话精神，并要求全校党员干部要提高党性，以省委通报的“省管干部”违纪违法案例为戒，警钟长鸣。
      校党委委员、组织部部长左小云就我校“两学一做”学习教育常态化制度化建设、“讲政治、重规矩、作表率”专题教育、基层党组织标准化建设、党组织和党员信息采集、党员发展、党费收缴及使用、“七一”前夕党员慰问等学校近期党建重点工作进行了布置。  


 来源:办公室  作者：张戎秋  审核：曹灯明  摄影：李毅  审定发布：王宗斌
 

 
 
为深入贯彻落实习近平总书记关于加强领导干部保密教育的重要指示精神，进一步强化领导干部保密责任制，根据省委保密办统一安排，6月29日下午，在校领导陈年红、曹杰旺、杨正清、周学锋、翟骏的带领下，校保密委成员及相关保密工作人员共22人到安徽省保密教育实训中心进行保密教育轮训。
本次轮训通过党的保密工作传统教育、近年来窃密泄密案例展示、现代信息设备保密技术防范演示，观看保密警示教育片、保密知识上机测试等方式进行。本次保密轮训过程中，大家认真听取工作人员的讲解，仔细观看鲜活案例，最后表示将以此次活动为契机，以典型案例为镜鉴，联系学校保密工作实际，深入学习保密法规，不断强化安全意识，切实增强保密责任，完善保密规章制度，堵塞保密漏洞，严防失泄密事件的发生，做到保密工作居安思危、警钟长鸣。
 

 

 6月25日至27日，校党委书记陈年红带领办公室、组织部、发展规划处等相关人员赴江苏理工学院、常熟理工学院调研本科教学审核评估工作。
江苏理工学院党委书记王建华详细介绍了江苏理工学院的办学定位、办学理念和近几年在学科建设、科学研究、师资队伍建设、转型发展等方面取得的成绩。副院长董存田介绍了学校本科教学审核评估工作的主要做法，重点阐述了做好审核评估工作的要义和需要处理好的三个关系。
常熟理工学院党委副书记、纪委书记丁晓原介绍了学校历史、专业建设、师资队伍等基本情况。副院长张根华介绍了常熟理工学院围绕审核评估要点在学校标准设定、“五个度”把握、“6+1”项目等方面的情况，在自评报告、教学档案等评估材料准备、预评估、迎评等方面的主要做法。
陈年红介绍了淮南师范学院的发展历史、办学特色以及今后的发展方向；表示学校将认真借鉴先进经验，促进本科教学审核评估工作扎实开展。
调研中，学校相关人员结合具体工作与江苏两高校相关部门进行了深入地探讨交流。

  作者：陶陶 摄影：陶陶 李松杰 审核：曹灯明  上传：陶陶 审定发布：王宗斌

 
 
根据上级关于“单位包村、干部包户”定点帮扶和精准扶贫政策的相关要求，为落实定点帮扶工作责任，扎实推进寿县磨湾村脱贫攻坚工作，6月6日，校党委书记陈年红，党委副书记杨正清，纪委书记周学锋，副院长翟骏等一行率部分处级干部深入寿县磨湾村开展精准扶贫“一对一”入户走访问活动，为贫困户送去慰问金并回购农产品，祝愿他们早日脱贫。
在村委会，陈年红一行与淮南市扶贫开发领导小组办公室主任宋立敏，寿县副县长、炎刘镇党委书记曹永军，炎刘镇镇长丁家全，炎刘镇人大主席、扶贫办主任王军，炎刘学区管委会主任洪德成等开展座谈。扶贫工作队队长施申军就工作队驻村基本情况和近期主要工作情况、本村发展面对的难题和解决措施、本村下一步发展的思路等作了汇报。陈年红就学校对口帮扶磨湾村的工作提出了要求和建议。他指出，淮南师范学院党委高度重视脱贫攻坚工作，关心磨湾村的贫困户生产生活，下一步将加大磨湾村产业扶贫项目的支持力度。他要求结对帮扶干部经常到磨湾村走访慰问，了解贫困户的实际困难，切实帮助解决问题。要求扶贫干部多走动、多交流、多学习。校地双方就教学点基础设施建设，扶贫项目帮助推进，扶贫干部交流走访，凝聚扶贫合力等交换了意见和看法。
陈年红等一行随后走访了磨湾教学点，看望慰问了顶岗实习支教大学生，与支教大学生亲切交流，实地查看他们的实习生活环境，勉励他们在艰苦环境下不断提升自身专业素质。在走访结对帮扶贫困户时，陈年红一行与贫困户拉家常，了解贫困户的家庭情况、身体状况、收入来源以及今后打算，听取他们对帮扶工作的意见和建议，鼓励贫困户坚定脱贫信心。
自中央部署精准扶贫工作以来，学校党委、行政高度重视扶贫工作，落实“双包”责任，派出驻村帮扶干部到磨湾村开展帮扶工作，组织包户干部多次走访慰问贫困群众。学校将严格按照中央关于脱贫攻坚的精神和要求，创新校地合作机制，继续推进“单位包村、干部包户”定点帮扶各项任务的落实，帮助磨湾村实现脱贫攻坚目标。

 

作者：廖军和    审核：朱平  上传：望经纬  审定发布：王宗斌

2017年6月，淮南师范学院教育学院副院长廖军和博士、曹丽博士应德国下萨克森州费希塔大学邀请，赴德国参加了费希塔大学举办的国际学术周交流活动。
费希塔大学教师教育部国际交流办公室主任Frederike Bartles博士和Johannes K. Schmees 博士热情接待了我校到访教师。廖军和、曹丽在学术周期间参加了开幕仪式、学术工作坊、学术讲座和校园庆典等活动，并为费希塔大学教师教育专业的学生作了关于中国教育制度和教师教育体系的报告，并针对学生提出的中国学生参加PISA测试、中国的大班课堂教学等感兴趣的问题作了交流。我校教师与费希塔大学就学生交流，合作办学，学术交流，科研项目的合作以及教师教育专业博士培养等多方面进行了讨论，交换了意见。
在学术活动周期间，我校教师还根据费希塔大学安排考察了当地中、小学和幼儿园，详细地了解了德国基础教育的制度、培养模式、日常管理、安全教育以及课堂教学等情况。
此次我校教师赴德学术交流活动扩大了淮南师范学院的国际影响，搭建了与费希塔大学多领域合作的平台，是淮南师范学院教师教育专业走向国际的重要开端。

 

 

作者：戎萌萌   审核：陈雍茹   摄影：李毅  王剑  审定发布：王宗斌
 

 
为了落实安徽省扶贫开发工作会议精神，有效实施精准帮扶，建设高素质义务教育学校校长队伍，我校承办了2017年阜阳市颍泉区中小学校长培训项目。7月4日上午8点30分，开班典礼在学校实验4号楼307隆重举行。校党委副书记、院长曹杰旺，校党委委员、办公室主任曹灯明，颍泉区教育局党委副书记周莉、师训办主任谭振，继续教育学院院长陈雍茹，校保卫处处长杨绪武，继续教育学院副院长蔡明兰，学校驻大田村工作队队长徐博，班主任、管理团队和来自颍泉区的34名中小学校长参加了开班典礼。开班典礼由曹灯明主持。
曹杰旺为开班典礼致辞。他对颍泉区教育局领导及各位参训学员的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了淮南师范学院的历史沿革、办学及师资情况。他提出本次培训开设的专题讲座和课程模块旨在力促信息技术与教育管理融合创新，优化教育教学模式，理论结合实践，贴近学员的学习和工作需求，通过淮南师范学院专家培训团队的理论引领，可帮助学员们提升教育研究能力和教学规划能力。同时，他对参训学员提出了三点希望和要求：一是高度重视，在积极参与课程研修上下功夫；二是转换角色，全身心投入到学习和实践中；三是克难守纪，确保各项研修任务顺利完成。
周莉代表颍泉区教育局发言。她感谢淮南师范学院为大家提供宝贵的学习机会，感谢校继续教育学院举办了本次培训，并代表局领导对参训学员提出了具体要求和殷切希望，希望大家珍惜学习机会，认真聆听大师教诲，汲取名家思想精髓，潜心研修，努力提高自身的综合素养。
校保卫处处长杨绪武强调了培训期间的交通和安全等注意事项，教师代表孙方和学员代表分别发言表态。
培训将进行七天，根据安排，将会有多名专家学者先后授课，内容分为中小学校长信息化领导力关键行为实践、中小学高效办公与管理、用信息技术做好中小学家校合作、用信息技术做好校本课程等多个模块。此次培训作为学校教育扶贫的重要项目之一，彰显了学校的办学质量和水平，是学校立足本校实际、结合地方发展需求，服务贫困地区的又一项务实举措。
 

 

 


来源：团委 作者：毛学雨 摄影：毛学雨 方寻 审核：庞秀艳 上传：唐莹 审定发布：王宗斌
 

 
6月29日上午，淮南师范学院2017年西部计划签约暨送行仪式在行政楼410会议室举行，校党委书记陈年红、党委副书记杨正清出席仪式，就业创业工作处处长罗群、学生处处长单杰、团委全体人员以及2017年西部计划志愿者参加送行仪式。会议由学生会秘书长窦秉慈主持。
会上，团委秘书唐莹介绍了我校2017年西部计划的报名和招募情况。4月起，学校通过现场咨询、线上线下广泛宣传、发动、经过层层选拔，招募了8名志愿者参加西部计划，赴新疆、西藏、四川等地开展服务。教育学院何玲同学作为志愿者代表进行了激情洋溢的发言，她表示一定不会辜负学校领导、老师对他们的期望，在服务地踏实工作、努力学习，以优异表现来回报母校，为西部发展作出自己的贡献。单杰表示参加西部计划是一次正确选择，希望各位志愿者牢记学校领导和老师的嘱托，在新环境下发扬光荣传统，善于学习，做好志愿服务工作。罗群希望各位志愿者能把握在西部锻炼的机会，在服务地虚心学习，扎实做好工作，按照职业生涯规划的原则审视自身，明确目标，在实践中体现出自己的责任担当意识。会上，志愿者们当场签订了志愿服务西部计划招募协议书。
杨正清与志愿者们亲切交谈，他表示，实践是志愿者们最好的老师，要注重知识积累，学习通识知识和工作技能，在实践中提升自己；要善于思考和总结，在工作中提高能力；要增强服务意识和责任担当意识，在锻炼中成长；相关部门要做好西部计划志愿者的跟踪调研工作，为下阶段工作打好基础。
陈年红向同学们成为西部计划志愿者表示祝贺，并对志愿者们提出了要求和希望。希望大家做好充分的思想准备，在锻炼中成长；要加强学习，学习服务地的风俗习惯，积极融入服务地的生活和工作环境，主动开展工作；他表示，母校永远是志愿者们的坚实后盾，会为每位学生的成长成才提供帮助。
送行仪式结束后，学校向志愿者们发放了行李箱、日常生活用品及补助费用，学校领导与志愿者合影留念。在学校领导的高度重视下，近几年我校西部计划工作出色，志愿者们都以良好的精神状态，积极的工作热情、务实的工作作风赢得了服务地领导、同事和群众的认可，学校也多次被评为全国“优秀等次项目办”。
 

作者：田晓静 审核：左小云 摄影：田晓静 审定发布：王宗斌
 
 
在中国共产党成立96周年到来之际，为进一步增强党的凝聚力，充分体现党组织对困难党员群众的关怀， 7月1日上午，校党委书记陈年红、院长曹杰旺在校办公室、组织部等部门同志的陪同下，分别走访慰问了学校老党员和生活困难党员群众，给他们带去了学校党委的关心和问候，并送上慰问金。
声声问候显真情，句句祝福暖人心。慰问中，陈年红书记和曹杰旺院长带去了以习近平同志为核心的党中央对基层党员群众的关爱关怀，传达了党委对老党员、困难党员的亲切关怀，详细询问了他们家庭生活和身体情况以及参加组织生活等情况，叮嘱他们保重身体，勉励他们树立战胜困难的信心，不忘初心，继续前行，虚心听取了他们对学校各项工作的意见和建议，对他们充分发挥模范作用、为学校发展做出贡献表示感谢。
受访的党员群众深受感动，纷纷感谢学校党委的关心与关爱，并表示将继续与全校师生员工一起努力推进学校各项事业向前发展。

作者：郭磊  摄影：郭磊  审核：朱其永  审定发布：王宗斌
 



 
7月5日，学校举行了首批一流应用型示范专业（食品质量与安全、社会工作、产品设计、电子商务）和教师教育类示范专业（化学、英语）建设方案论证会。教务处、人事处、发展规划处、科技处、财务处、资产与管理处、实验与设备管理处等相关职能部门负责人担任论证专家组成员。副院长王正明主持并全程参与论证会。
王正明简要介绍了此次建设方案论证的背景和意义后，各项目负责人辅以PPT手段，就项目建设目标、具体实施方案、经费使用、预期建设成果等方面进行了汇报。专家组成员仔细研读了各项目任务书，通过质询提问、互动讨论等形式，与项目负责人就专业建设内容、措施以及管理、运行、制度建设等方面进行了深入交流，并就项目建设中存在的如何明晰建设思路、抓住项目建设关键点、彰显特色等问题提出了一些意见和建议。
王正明从八个方面对此次建设方案论证会作了总结。他指出，学校对首批一流应用型示范专业和教师教育类示范专业建设是有期待的，希望能够倡导一流贡献，发挥示范效应。他强调，一要体现创新意识和改革精神；二要细化建设方案，做到有目标、有责任、有考核、有激励；三要更精准细化经费预算，确保可操作可执行；四要总体上抓住应用型人才培养和师范性这两个关键特性来进行项目建设；五要在体制机制上勇于探索，敢想、敢写、敢做；六要统筹考虑师资队伍、实验室、图书资料等方面建设；七要注重项目建设成果的凝练和总结，形成可呈现的载体；八要认真研究、修改、完善项目建设方案，以科学严谨、精益求精的态度高质量地推进项目建设。
《淮南师范学院一流应用型示范专业建设实施方案》和《淮南师范学院教师教育类示范专业建设实施方案》是结合高等教育“双一流”建设新要求和学校“十三五”专业建设发展规划新目标制定的，项目建设定位是倡导一流贡献，发挥示范效应，力争产生一批能够对区域经济社会发挥创新引领、人才支撑和促进就业等方面起到示范带动作用的一流应用型专业和教师教育专业。此项工作的深入开展，对推动学校转型发展，彰显教师教育办学特色，进一步提高应用型人才培养质量具有重要意义。
 
作者：施勇  审核：王炳油  上传：施勇  审定发布：王宗斌
 


  
淮南师范学院于2000年底开始校园网建设，时至今日，经过十六年的努力，已建成服务全校的教学、科研、管理和生活的校园网，基本实现了覆盖全校的网络化学习和工作环境。现正形成为用户提供优质的网络服务、高度集成和个性化的信息服务、各种信息资源共享和谐的管理服务、网络和信息较为安全的数字化校园。
一、学校信息化建设发展回眸
信息化基础设施建设较为完备。目前，学校校园网网络信息点已有5000余个，网络用户数2万余人，校园网络以100兆接入安徽省教育科研网、500兆接入中国电信、1G接入中国移动。校园网已形成了覆盖两校区全部教学、科研、办公、实验、宿舍等区域的所有建筑物。
网络基础服务内容较为丰富。学校立足校园网，目前已经具备了一些基础网络服务和部门级应用，如WWW、EMAIL、DNS解析、地址映射、DHCP、网络实名验证服务、VPN、FTP服务等。多项网络基础服务为学校的教学、科研和管理全面上水平提供了一定的支撑和带动作用。
基础应用系统实用性较强。建设了一批校级、部门级、个人级应用信息系统，信息资源和应用系统建设逐渐丰富与完善。截止2016年12月底，日常运行的平台及系统包括学校官方门户网站、学校综合门户平台、38个二级单位网站、95个教师个人与团队自建的平台或系统、22个部门级应用系统，其中部门级应用系统主要有电子政务办公系统、智慧校园微信平台、校园网网站群系统、教务管理系统、人事管理系统、学工管理系统等。这些系统已经成为日常办公、教学、管理中必不可少的一部分。
数字化校园建设取得阶段性成果。2014年12月启动建设调研，自此学校的数字化校园建设正式拉开了帷幕，2015年1月学校出台了《淮南师范学院数字化校园建设三年规划（2015年-2017年）》。“三年规划”确立了我校数字化校园设计的总体目标，采用了“整体规划，分布实施”的建设策略。对照“三年规划”，已基本完成规划要求。
网络信息安全建设成绩显著。学校围绕舆情引导、校园维稳、技术防范等方面做了大量的卓有成效的工作。2017年3月，“淮南师范学院网安警务室”荣获“公安部示范性网安警务室”。
二、学校信息化建设发展展望
学校将按照十三五规划，秉承“网络服务教育，创新开创未来”的理念，继续建立完善的网络信息服务体系：
继续丰富网络功能。学校将逐步增加带宽提高网络速度，做好校园网网络扁平化改造升级建设工作。后期学校将重点调研无线网络建设，实现无线网络校园建筑覆盖。
建设服务周到、响应快速的信息化服务中心。建立7*24小时网络和信息系统实时监控体系和服务体系，完善各职能部门、服务部门受理服务的联动机制。
不断推动信息化教学应用。全面推进网上教学平台的应用范围，逐步建立知识共享和学生为中心的信息化教学平台，鼓励教师利用网络教学平台进行辅助教学。
不断加强网络与信息安全建设。对照《中华人民共和国网络安全法》，学校不断完善网络安全技术防御体系、管理制度体系和突发事件应急响应机制等方面内容。
 
作者：程敏  审核：朱其永  上传：孙燕  审定发布：王宗斌
 

 



6月3日上午，由安徽省语委办、安徽省教科院、安徽省朗诵艺术学会、安徽省普通话培训测试中心主办的第十二届“讯飞杯”全省大学生诗文朗诵比赛决赛在安徽大学磬苑校区举行。本次大赛在初赛阶段共收到全省90所高校报送的非专业组作品327件、专业组作品26件。经过专家遴选，33所高校的40件作品入围现场决赛。经过激烈角逐，淮南师范学院冯远征同学凭借作品《中国最高爱情方式》的出色演绎在决赛中取得三等奖的好成绩，淮南师范学院获得优秀组织奖。
“讯飞杯”全省大学生诗文朗诵比赛自2016年起被安徽省教育厅纳入安徽省大学生学科和技能竞赛部分B类项目，竞赛规格高、参赛面广，是能够代表我省大学生朗诵最高水平的语言类活动。大赛的举办对增强大学生对祖国语言文字的理解与热爱，提升语言文字应用与表达水平都具有极大的推动作用。
 

 
                      来源：发展规划处  作者：唐菡悄  审核：鲁先文 上传：唐菡悄

为推进校内专业评估工作，6月2日下午，学校召开了本科专业评估培训会，院长曹杰旺，各二级学院院长、副院长、教学秘书、首轮接受评估的专业负责人、系主任及相关职能部门负责人等参加会议。会议由发展规划处处长陈永红主持。
    会上，发展规划处副处长鲁先文首先对专业评估指标体系中的“9个一级指标、24个二级指标、52个观测点”支撑材料的准备等进行了详细说明。
    发展规划处处长陈永红对专业层面和二级学院层面专业建设规划的编制、专业质量标准的制定等进行了辅导，并结合评估指标体系内涵，就专业评估工作中牵头部门的分工、任务职责进行了说明。他强调，评是手段，重点在建设，要通过校内专业评估，全面提升专业建设整体水平。
曹杰旺发表总结讲话，他要求，一是全体师生要高度认同，专业评估是改善和提高教学质量的重要途径，是学校改革发展中必须要做的事情，各二级学院要本着对学校负责、对所评专业负责的态度，积极配合，共同做好这项工作。二要明确评估任务内容和评估主体，评估指标中的各牵头单位要发挥督促、检查、协调、指导作用。三要通过专业评估找准问题、找出思路，找到改进措施，各相关部门要从学校的制度设计层面进行梳理、调整，要从办学基本规律、人才培养基本规律、学校转型发展特征等方面出发，结合学校实际，适时修订相关管理制度，努力做到科学化、精细化管理。他强调，本次校内专业评估是我校接受省内专业评估和教育部审核评估的前奏，各院（部）要相互配合，共同努力，把专业评估的理念贯穿到专业、课程、课堂、管理等各个方面，保质保量完成本次专业评估工作。
 
作者：王刚  审核：单杰  摄影：程业红  上传：王刚
 

为进一步加强网络文化中心项目建设，充分发挥网络文化育人功能，6月28日下午，学校在行政楼314会议室召开网络文化中心项目建设推进会，交流工作经验，研究部署下一阶段工作。校党委副书记、项目顾问杨正清，学工部部长单杰、马克思主义学院院长吴玉才、宣传部副部长王宗斌、团委、学工部相关人员、学生校长助理参加会议，会议由单杰主持。
单杰介绍了网络文化中心项目建设进展情况，对 “名师论坛”、“网络推送”、“热点聚焦”、“典型引路”、“理论思考”、“文化舞台”、“工作方案”、“舜耕讲堂”、“他山之石”、“警钟长鸣”、“案例分享”、“名师工作室”、“心理天地”、“民族团结教育”等十四个栏目进行了介绍，进一步明确了各模块的牵头单位和工作任务，与会人员就下一步工作进行了交流和讨论。
杨正清就做好网络文化中心项目建设提出了明确要求：一要认清形势，提高认识，增强工作的紧迫感和责任感。要围绕中心，凝聚共识，突出重点，破解瓶颈，把工作抓紧抓好，切实起到示范带动作用。二要整合资源，提高建设水平。要对学校目前网络平台和资源建设的现状进行调研，加强现有平台与示范中心的融合，优化互动功能，强化舆论引导，努力形成品牌。三要统筹推进，加强队伍和机制建设。要统筹谋划，盘活资源配置，抓好队伍建设，建立完善工作机制，要各司其职，加强协作，把工作做细做实。杨书记强调网络文化中心项目建设，意义重大，有关单位要按照会议要求，切实把网络文化中心项目建设抓紧抓好，为打造学校大思政的网络平台，彰显网络文化育人功能贡献力量。
作者：樊继群  审核：张成要  摄影：欧阳朋  上传：陈聪  审定发布：王宗斌  
 

 
6月28日，外国语学院在五号综合实验楼107教室举行创业导师聘任仪式暨创业创新励志讲座。校党委副书记杨正清，就业创业工作处处长、创业学院执行院长罗群，外国语学院党总支书记张成要出席聘任仪式，国语学院2014、2015级商务英语专业全体同学参加。仪式由张成要主持。
首先，张成要介绍了本次受聘的创业导师—上海瑞町贸易有限公司总经理李芳女士，并感谢学校对外国语学院就业创业工作的支持。随后，罗群宣读了学校的聘任文件，并勉励在场的学子打牢专业基础，锤炼通用技能，增强适应能力，争取早日成为外贸行业的卓越人才。最后，校党委副书记杨正清代表学校向李芳女士颁发大学生创业导师聘任证书。
聘任仪式结束后，李芳女士为在场的学生做了题为“择业·创业·兴业---- 我的为商之道”的创业励志讲座。她通过分享个人创业亲身经历，向大家展示了一个外贸专业大学毕业生从外贸业务员、翻译、行政主管并最终成为公司总经理的个人奋斗历程。在一个多小时的报告里，李芳总经理就踏入社会心态、职场共性要求、外贸人才特点、公司行业选择、精彩人生设计等多个话题和现场学生进行了深度启发性的互动，并鼓励大家一定要有目标，有责任，有梦想，有信念，学会宽容，懂得回报，记得感恩。讲座结束后，李芳总经理还回答了在场学生的提问，在专业学习、学历深造、人际交往、目标定位、团队协作、个人价值提升等方面提出了宝贵实用的建议。 
本次大学生创业导师聘任进一步加强了学校、专业与企业、行业的互动联系，深化了校级“互联网+”外贸创新人才项目建设，提升了相关专业学生行业认知，也必将有力推动我校学生创新能力与创业素质教育。
 



作者：李毅  摄影：李毅  审核：王宗斌  审定发布：王宗斌
 


6月2日，省委“两学一做”学习教育常态化制度化第八督导组王安龙、吕葆辉一行来校督导检查学习教育开展情况。校党委副书记杨正清，党委委员、办公室主任曹灯明，党委委员、组织部部长左小云，纪委副书记许驰，学工部部长单杰，宣传部副部长王宗斌等参加座谈汇报。
会上，杨正清简要介绍了学校“两学一做”学习教育常态化制度化的贯彻落实情况。他指出，学校将按照省委有关会议和文件精神，进一步加大“两学一做”学习教育常态化制度化建设工作的督查力度。
王安龙指出，省委开展“两学一做”学习教育督导工作旨在为了检查各高校党委，特别是各基层党支部，是否切实贯彻落实了省委有关文件精神，是否抓好了“两学一做”学习教育常态化制度化建设。他强调，各高校党委要切实重视党建工作，要把党建工作根植于基层党组织、覆盖于广大党员，以学习教育的新成效，迎接“七一”到来和党的十九大胜利召开。
座谈会后，王安龙、吕葆辉在左小云、许驰的陪同下，实地走访调研了经济与管理学院、生物工程学院、电子工程学院和后勤保障处，询问了各单位总支下设的党支部情况、学生党支部的构成及支部人员情况，查阅了各基层党组织标准化建设和开展“三个一”活动、“讲政治、重规矩、作表率”专题教育的文案记录。
王安龙一行对学校“两学一做”学习教育的整体工作给予了充分肯定，认为学校开展“两学一做”学习教育，扎实有效、推进有力。为进一步做好此项工作，他强调，各基层党组织要切实做好党组织标准化、学习教育常态化制度化建设工作，要防止党建工作与业务工作“两张皮”，要利用工会、共青团这两个群团组织，把党的主要政策思想传递到更广的师生员工。
 

 

 

 

 

作者：徐亚玲  摄影：徐亚玲  审核：邵显伍  上传：张贤  审定发布：王宗斌
 
 
 
2017年5月24-26日由教育部高校旅游管理类专业教学指导委员会、中国会展经济研究会、中国会展教育与科技发展论坛组委会联合举办的“中国（广州）会展教育大会暨第七届远华杯全国大学生会展创意大赛”在广州成功举行。
来自全国各高校的109支队伍参加了比赛。本届赛事类型按照创意类和成果类进行划分，比赛内容围绕创意类设计策划、成果类设计策划以及展位展示等多个方面进行了比赛，我校两支队伍分别获得成果策划类比赛一等奖、创意策划类比赛二等奖的好成绩。我校于2017年4月12日进行了校内选拔赛，经过激烈的角逐，产生了两支队伍代表我校参加此次全国会展创意大赛，在文化产业管理系专业老师的带领下，我校两只队伍分别参加了会展创意策划组与会展成果策划组比赛，5月24日下午两支队伍完成了展位布置工作。
25日比赛正式开始，评委主要由来自会展企业的专家和来自学界的专家组成，评委会主席陈泽炎先生首先介绍了本次大赛的评分规则，随后创意策划组各支队伍开始了精彩的展示，有的结合当地特色文化、有的结合时下生活热点、有的结合最新科技，带来了一个又一个精彩的策划案。我校学生以“阅读 悦享 悦生活”为主题策划的图书展会以精彩的PPT汇报和现场答辩获得了评委老师的一致认可。同天下午在广州工业大学学生活动中心举办了成果策划组的比赛。我校参赛队伍现场汇报了“首届淮南文化产业博览会”策划方案及展会实施，并圆满地回答了评委老师的提问，赢得了评委的一致好评。
现场汇报答辩结束后，评委组对参赛队伍的展位进行了现场打分，方案汇报、现场答辩和展位布置得分共同组成本次比赛各支队伍的最后得分。最后，成果策划组的“首届淮南文化产业博览会”获得了一等奖；创意策划组的“中国（合肥）首届图书展览会”获得了二等奖。
 
 
作者：李毅  审核：方川  审定发布：王宗斌
 

 
 
6月21日省文明网报道，淮南师范学院获评第十一届安徽省文明单位。这是学校连续六届获评安徽省文明单位称号，这在安徽省高校中为数不多。
淮南师范学院从2004年被评为第六届安徽省文明单位以来，文明创建弦歌不辍，一路凯歌高奏，获得省级文明单位称号“六连冠”。十几年来，淮南师范学院在省委省政府、省教育工委教育厅的领导下，校党委行政领导班子率先垂范，带领全校师生积极开展文明单位创建工作，通过全体师生员工的共同努力，学校文明创建成果丰硕，在省内产生广泛影响。省级文明单位考核非常严格，是对一个单位物质文明、精神文明、政治文明综合表现的考核，考核涉及学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际合作交流、校风教风学风建设、党风廉政建设、社会治安综合治理等全方位内容。获得这个称号的单位，是系统的标兵单位，是多项工作优质性、先进性的表现。
2016年11月，学校在获得省教育系统第一届文明单位的基础上，启动第十一届安徽省文明单位申报工作，下发细则、以评促建。党委宣传部精心谋划申报过程，全校各学院、部门齐心协力，于2016年12月向省委教育工委报送申报材料。经过遴选、公示等环节，2017年6月21日，省文明网公布《关于表彰安徽省文明城市、文明县（市、县城、城区）、文明村镇（社区）、文明单位、未成年人思想道德建设工作先进城市（县、区）的通报》（皖文明【2017】6号）文，淮南师范学院获评第十一届安徽省文明单位，这是在学校党委行政的坚强领导下，全校师生员工团结一心、共同努力，深入推进群众性精神文明创建活动，大力培育践行社会主义核心价值观，不断提升师生员工文明素质的结果。
未来，淮南师范学院将一如既往地巩固并扩大文明创建成果，贯彻省第十次党代会精神，贯彻校第二次党代会精神，在党委行政的领导下，积极争创冲刺国家级文明单位。 
 
 
 
为进一步凝练工科专业特色，展现育人成果，6月3日上午电子工程学院2017届毕业（专业）作品展在实验楼1号楼A208开幕。淮南师范学院院长曹杰旺、学生处处长单杰、教务处副处长刘道富、余海军、电子工程学院党政领导到现场进行指导，淮南万泰电子股份有限公司技术部部长刘佳星参观了展览。
本次作品展持续3天，共分3个部分：第一部分是2013级电子信息工程、电子信息科学与技术、通信工程专业学生的50件毕业设计实物作品，第二部分是2014级电子信息工程专业学生的35幅专业图片作品，第三部分是2015-2016级学生的30件专业实物作品。开幕式当天吸引了200多名学生、市直机关幼儿园孩子和家长现场参观，现场气氛热烈。本次毕业作品展每件作品的背后都凝聚着电子信息类专业老师和同学们辛勤耕耘的汗水，他们用芯片与导线，用电路板与焊枪，用显示屏与数码管诠释着他们对作品的理解和感悟。
本次作品展是电子信息类工科专业首届作品展，获得了学校各级领导、企业人员、教育机构、社会人员的认可，展示了学院工科人才培养理念和办学定位、增强了大学生电子创作意识和动手能力、提高了社会对我校工科专业认知，最终彰显学院电子信息类工科专业地方性、应用型、师范性相结合的发展特色。
 
作者：黄月琴  审核：武刚  上传：沈婷婷  审定发布：王宗斌
 
青春绽放，不诉离殇；年少有梦，扬帆起航。大学谱写着莘莘学子的青春韶华、春秋四载，转眼间13级毕业生们即将离开校园，逐梦天涯。为了表达对毕业生的祝福与寄望，传递“生生”情怀，营造积极、健康、文明的校园文化，化学与材料工程学院在大舜广场举办大型毕业生晚会，出席本次毕业晚会的嘉宾有校党委副书记杨正清，校党委委员、副院长翟骏，教务处处长朱其永，人事处处长杭琍，宣传部部长方川，学生处处长单杰，部分兄弟学院的党总支书记、院长等，化学与材料工程学院党政领导、全体辅导员及部分教师。
毕业典礼一开场，院领导的祝福视频就吸引了师生们的目光，表达了对毕业生们衷心的祝愿。随后，灵魂木偶乐队开始了精彩而充满激情的演出，点燃了现场的气氛。紧接着，院长王凤武发表的致辞和13级辅导员黄月琴情真意切的话语触动了在场每一个人内心深处柔软的情怀，传递出浓浓的师生情。在接下来的颁奖仪式中，各领导分别为化学与材料工程学院优秀学子颁发相应奖章并合影留念。华美的灯光闪烁，伴随着动感的开场舞，晚会节目正式开始，经历了无数次次筛选和排练，一个个精彩的节目呈现在大家面前。相声、小品以及深情的诗朗诵再现了大学时光的朝朝暮暮，苦辣酸甜，让人赞不绝口，掌声不断。后期更有唯美的手语表演、婉转空灵的独唱、时尚的T台秀、热情奔放的舞蹈、炉火纯青的武术及令人陶醉的歌曲串烧，将晚会推向白热化。期间有趣的互动抽奖环节更是增加了现场的活跃氛围。晚会渐渐接近尾声，热情的大合唱唱出了大家对化学与材料工程学院的爱和祝愿，感谢了漫漫大学时光里彼此的陪伴。至此，本次毕业典礼圆满结束。
此次毕业生晚会的成功举办，诠释着化学与材料工程学院全体师生的团结与友爱。不仅让毕业生回顾了亲切的大学生活，给他们的毕业生活留下一个美好的尾声。同时，传达了全校师生对13级毕业生的美好祈盼，表现了大家对未来的憧憬和渴望。挥梦想之锦绣，谱青春之华章。希望即将毕业的莘莘学子无论是在学业或是生活经验反方面亦能步步为营，早日衔领到专属他们的橄榄枝。
        

 

